# サイト開設のお知らせと新年のほうふ。

最後の`0x10`代、何も爪痕残せてないという危機感から一念発起。  
また2020年は自粛しすぎて精神的に参り気味だったので、心機一転自分を変えるべく、なにかアクションを起こしたい。

その自問自答の答えとして、自分のサイトを作ってみることにしました。  
去年から準備は少しずつしてたのですが、中々スタート切れていなかったので、新年きっかけに見切り発車することにしました。


---
## 「対象不明瞭」とは
サイト立ち上げに伴って、名前は「対象不明瞭」としました。  
これには２つの意味を持たせています。

- 今の「何がしたいかわからない」くずみさんの心境を表したもの。
- 「どんな人に見てもらいたいか」を決めない闇鍋コンテンツ。

とりあえずサイト作るだけならば何かしらのサービス（はてぶとか）お借りしてもよいんでしょうけど。  
そうはせずに、自分でサイトを１から作ってみることにしました。
自分でサイトを作る理由ですが、こんな魂胆からです。

- 自作して生みの苦しみを味わいつつ、プログラムとかのお勉強をしよう
- 損失回避バイアスとかサンクコストと呼ばれるものを自分に課して、辞めづらくしてしまおう


### 現状考えているコンテンツ
2021年の年頭に興味を持っていて、書き留めておきたいと思うのは以下の内容です

- （ボード）ゲームのおはなし
  - 遊んだ、競った、学んだなど
- お金のおはなし
  - 投資（株主優待、銘柄分析）、ふるさと納税など
- プログラムのおはなし
  - 遊んだ、作った、学んだなど
- 日常のおはなし
  - 日記、よしなしごとを忘れないように

興味の矛先依存なので、カテゴリが増えたり減ったりはするのは間違いないでしょう。



---
## 新年のほうふ。
具体的な「やってみたいこと」もいっぱいあるんですが、今日は抽象的な心構え的な目標を立てておこうと思います。  
迷ったときにここに立ち返って、行動の原点を思い出せるように。

### 積極的に発信する。
2020年がいろいろ公私に問題抱えて、閉じこもり気味だったという反省が前提にありまして。  

- 自分の存在感をｱｯﾋﾟﾙするためには、発信していく他に手段はない
- 発信していくためには、その材料（情報の受信）が必須

という心構えを持って、2021年は過ごしていきたいなと思っております。


### タイムテーブルを決めてうごく。
無計画でいると「やらなきゃいけないことを先伸ばしてしまう」「やりたいことも手につかない」状態になってしまうことを改めて実感しました。  
時間を決めていないと「後でいいか」というマインドが強く働くみたいです。

そこで、やるべきこと・やりたいことがある場合は、以下のルールを意識してみようと思います。

- 「いつからどれだけやる」と開始時間と期間を決める
- 決めた時間はちゃんと守る（特に開始時間）
- 守れた、守れなかったはどこかにメモる

くずみさんは着手する「はじめの一歩」に一番気力体力を使うようです。  
なので、時間を決めて守ることで、その心理的負担を少しでも減らせないか、試してみようと思います。  
（時間だからやり始めないと、みたいな。あと締め切り駆動開発って成果物出すには有用な手法なのでは）


### 怠惰を肯定する。
2020年は「休みのは悪いこと」みたいな固定観念で、自分で自分の精神を摩耗させていた気がします。  
（でもやりたいこともなく、ずるずる休み続けることが多かったです）

怠けるときは「心身の回復に必要」と割り切って、悪いことではないと心を入れ替えたいです。  
元気になってから、やる・やりたいことは取り組めばOK！　と大きな心構えでいたいですね。

--- 

今年は五月蝿くいられるように努力しようと思いますので、よろしくお願いします。